Qual a diferença entre banco de dados e SGBD?

O que é SQL e qual a sua funcionalidade?

Complete as lacunas de forma que a sentença esteja correta: 

No estudo de banco de dados, as colunas de uma tabela também são chamadas de---------, as linhas de--------- e a tabela de --------.
A sigla SGBD significa----------- e-------, ---------, --------, ------- são exemplos de SGBD.

Utilizando o Writer ou Calc ou Inkscape crie uma entidade que represente:
 - aluno
 - escola
 - usuario
 - funcionario

Quais as vantagens de utilização de um SGBD em relação aos sistemas tradicionais de gerenciamento de arquivos?

O que é um DBA?

Dê um exemplo de aplicação de banco de dados.

O que é DML, como são classificadas, e qual a diferença entre as classificações?

-----------

O que é MYSQL?

Pesquise sobre a licença usada pela SGBD Mysql Server e descreva qual o nome da licença, quando é preciso comprar uma licença, quanto custa e como adquirir.

Quais as vantagens do MySQL diante dos SGBD listados na apostila?