ESTRATÉGIA
1) Quais são os principais objetivos do site? Informar? Vender? Dar suporte? ...?
2) Que tipo de site ele é? Puramente promocional? Coletor de Informações? Uma publicação? ...?
3) Quais são as mensagens mais importantes que o site deve passar aos visitantes?
4) Quais são os planos para promover o site?
5) Há uma data aproximada para o site tenha que estar pronto?



INFORMAÇÕES GERAIS SOBRE O WEB SITE
6) Descreva o negócio/produto/empresa como se fosse uma pessoa. É sério? Jovem? Confiável? ...? Justifique.
7) Quais são os pontos fortes e fracos do negócio/produto/empresa? Por quê?
8) Qual a mensagem que melhor descreve o conteúdo/atuação do negócio/produto/empresa?
9) É necessário obter dados dos visitantes? O quê é preciso saber? Por quê?



PÚBLICO-ALVO
10) Foi apontado na última reunião que o público-alvo é [colocar público-alvo]. Para complementar, qual é o público-alvo secundário e terciário? Descreva interesses, necessidades e o que mais souber a respeito.


11) O que o site irá oferecer ao seu público-alvo?
12) O que os visitantes devem fazer no site?
13) Qual o conhecimento que os visitantes do site tem de internet/web? E o conhecimento técnico?
14) Qual a "capacidade técnica" de acesso de seus usuários (navegador, velocidade de acesso, tempo de acesso diário, etc)?



CONTEÚDO
15) Que informação do site mudará? Com que freqüência e com que abrangência?
16) Quem se beneficia com as atualizações?
17) Qual são as seções e funcionalidades que precisam existir?
18) Qual é o "aceite" do site (o que precisa existir para "aceitar" que ele está pronto)?



APARÊNCIA (DESIGN)
19) Tem em mente alguma aparência para o web site?
20) Existem padrões existentes, como logotipos e cores, que devem estar presentes?
21) O site parte de um site maior ou grupo de sites com padrões de design que precisam ser correspondidos?
22) Quais são alguns outros sites da web que você gosta? O que você gosta a respeito deles? Se possível, envie links de referência.



OUTROS
23) Quem será o responsável pelo contato com para eventuais esclarecimentos sobre o projeto e envio de materiais?
24) No Briefing Preliminar, foram apontados como concorrentes [colocar nome dos concorrentes informados no 1.º briefing]. O que é mais preocupante em relação a eles? Teria alguma informações mais detalhadas a respeito?
25) O que não pode haver no web site, em função dos concorrentes?